# 个人信息

- 谭明/男/1994.02.03
- 本科/西南交通大学(211)/计算机科学与技术
- 工作年限: 3年
- 技术博客: [http://www.jianshu.com/u/5a327aab786a](http://www.jianshu.com/u/5a327aab786a)
- Github: [https://github.com/hirudy](https://github.com/hirudy)
- 掘金分享社区: [https://gold.xitu.io/user/57a3f37d8ac247005f19929d](https://gold.xitu.io/user/57a3f37d8ac247005f19929d)
- 手机: 18583709203
- 邮箱: hirudy@qq.com
- QQ: 841927469

# 技能清单

- 基础：常用数据结构与算法、linux操作系统、数据库原理、tcp/udp/http、dfa、部分设计模式、协程
- 程序语言工具：熟悉java、php。了解python、javascript/html/css
- 开发框架：熟悉yii、jquery、thrift、workerman、dubbo, 了解swoole
- 数据库：熟悉mysql、redis、beanstalk消息队列， 了解memcache、zookeeper、mongodb
- web容器：熟悉nginx, 了解apache
- 操作系统：熟悉linux/unix，熟悉crontab、shell，awk，sed等等
- 工程相关：熟悉svn/maven/pecl/jinkens/禅道/阿里rap, 了解git/jumpserver

# 工作经历与项目经验
## 乐信集团-分期乐（2017.03 - 至今）
乐信集团为一家互联网金融公司。

#### 1.Tab项目
协调多个开发成员多个部门，完成app一级页面入口接入。

#### 2.秒杀活动及其部分活动模板化
完成秒杀服务，提供常用活动模板化

## 掌游宝(2015.06 - 2017.02)
成都我趣科技公司的掌游宝是一款移动端游戏社区综合平台。注册用户3000万，日活200万，员工大部分是腾讯出来。

#### 1.接口网关与java服务
PHP+JAVA服务，该服务使用MVC框架中的yii框架完成所有掌游宝服务的接口的网关层，部分直接操作数据库，部分通过thrift rpc远程调用框架调用java服务。中间使用redis做缓存和分布式锁。

#### 2. 脏词过滤服务
JAVA服务，作为一种平台，每天用户产生大量的ugc，脏词过滤就很有必要了。最初，我们的服务实现是
将一条ugc内容通过所有脏词for循环遍历替换。效率低下，我主要干的事情是使用DFA脏词过滤算法（核心是创建TrieTree）来重构脏词查找。达到的目的：脏词过滤的时间复杂度不会随着脏词库数量的增加而增大。

#### 3. 文字直播/赛事弹幕服务（IM服务）
PHP服务，当某个游戏有赛事直播的时候，用户需要参与互动，需要一种即时通讯服务。我利用开源社区的力量设计与实现我们的赛事文字直播IM服务。利用workerman(php)来实现长连接，消息推送，利用redis来做数据中转，房间分配。gateway部署2台机器，worker部署2台机器，register部署1台，可平行扩容。最终结果是，同时在线人数最高`1100人/场`，平均同时赛事为2场;

#### 4. 用户中心/充值支付服务
JAVA服务，夺宝红包服务，是用户在完成账号充值后给用户奖励，用于夺宝服务。在这期间，我利用已有的充值体系，设计红包与活动，利用订单号与利用订单号与mysql中的写锁（for update）保证数据一致性。最终实现目的。

#### 5. 广告系统
JAVA+PHP服务，作为一个成熟的商业产品，广告是必不可少的一部分。我与另外一名同事共同实现了我趣的广告系统。在这期间，我主要完成广告的统计，广告后台CMS，引入腾讯前端渲染模板请求template.js,实现了前后端分离，提高开发效率。最终，完成我趣所有产品的广告接入。接口调用量达`400万/小时`。

#### 6. 爬虫服务（Python）

- lol战绩查询：lol战绩查询对于玩lol游戏的人来说是一项必备的功能，我们需要从tgp获取数据。tgp不会自己给我们数据，我和我leader设计了一套系统(magnet)来完成该数据的实时性获取，在客户端嵌入lua解析数据。作为具体是实施者，我完成了lua脚本的编写，lua脚本的维护升级，完成服务器端的具体实现。最后，我们使用2台服务器完成了支撑起我们lol战绩查询需求，接口调用量在`30万/小时`。至少还可以支持一倍的调用量。

- 视频解析：作为一个资讯平台，视频的观看是必不可少的。之前，我们视频观看时常有播放不了的情况，开始我们有一个简单视频解析服务。该服务完全不能提供所有服务，我做了如下几点优化：1.在该服务之前添加网关层，拦截掉所有相同的请求，同样的视频源地址在一段时间内只放出一个有效请求。该步达到拦截掉`60%`相同请求的效果。2.客户端嵌入lua解析，优先客户端解析，解析不了的在调用服务器解析。最终，支撑起我们所有平台的视频服务。接口调用量达`100万/小时`。

- 守望先锋战绩查询：守望先锋战绩查询对于玩守望先锋的人是一项必备的功能，在国服战绩可查的时候，为了完成比我们的竞争对手Max+更好更快的实现该功能。我设计实施了该服务
。在此之后，不断的与官网做矛与盾的较量。最后，完成圆满预定目标，获得当月公司`最高kpi考核-S`。

- 定时爬虫服务：对于某些统计数据，如英雄榜，玩家排行榜，这些公共数据不需要较为实时的获取。对于公司而言，我最终达到了数据提供的目的；对于个人而言，在完成各个任务的过程中，逐渐形成了自己的爬虫体系，并提取成一个框架叫TSpider，开源在github上我自己的仓库中。

- 离线爬虫系统：一个新的产品叫快上车，类似于内涵段子一样的，提供短文字、图片、视频，需要动态数据。我设计实现了一个离线爬虫系统，后台通过添加支持的三方服务。获取数据，完成对多个三方网站的爬取与维护。具体设计架构参见我的博客《2016年，我对爬虫的总结》。目前动态增长量为`5000/天`。

#### 7. 其他

dnf时装模拟数据、lol web页面改造、腾讯IM即时通讯接入、优酷视频上传、内容运营数据统计、chaoorder日志统计服务、lol游戏新老架构迁移、捕鱼支付系统

#### 实习僧(2014.05 - 2015.03)
个人创业项目，该项目开始于2013年，目前已拿到天使投资500万，百度搜索“实习生”词条第一行。

搭建其原始版本的web服务。一个典型的lamp + memcached。我是两个主程之一。我参与后端开发，负责前端开发。

# 自我评价
- 喜欢程序，没事，就看看书，看看源代码，写写技术博客总结，喜欢把一些好的东西分享给大家。学习与反思中不断成长。
- 对自己做的东西负责，思考为什么这么做，因为我不是产品的实施者而是参与者。
- 自己做的东西要具有较高的可读性（命名，注释，文档等等），因为不是我一个人在做。不断与人沟通，因为我不想返工做。
- 对要做的事情，列个123，排个优先级，不然自己的效率做事很低。
- 热爱生活，听听音乐，打打羽毛球，有机会会出去旅游旅游，看看美丽的世界。
- 喜欢互联网这个行业，让一切变得可能。

# 课外书单
- 基础: 《算法-第4版》、《TCP/IP详解 卷一》、《Head First 设计模式》、《HTTP权威指南》(部分)
- 程序语言工具: 《Java核心技术 卷1/2》、《深入理解Java虚拟机》、《Java NIO》、《Java程序员修炼之道》、《PHP 核心技术与最佳实践》、《高性能PHP应用开发》、《Python参考手册》
- 数据库: 《深入浅出mysql》、《REDIS入门指南》、《Redis设计与实现》
- web前端: 《CSS权威指南》、《Javascript高级程序设计》、《HTML5与CSS3权威指南》
- 其他:《Hadoop实战》(部分)、《Lua中文教程》(部分)、《memcached权威指南》(部分)

# 最后

感谢您们在百忙之中阅读这份履历，诚挚的期望能得到面试的机会。手捧菲薄求职之书，心怀自信诚挚之念，我期待着能成为贵公司的一员！
